信兵符
这是边军惯用捆绑犯人的手法
难道
出内贼了？
我们是望城信兵
山匪穿了我们的衣服
往北曹镇那边的驿站去了
北曹镇驿站
直通云中郡
看姑娘举止仪态
不似寻常人家
为何会沦落至此？
阿娘疼我
说想让我看着金贵些
日后找婆家
也能少受点委屈
这荒郊野岭的
可不是姑娘家能来的
若遇草寇
您身上的信报比我值钱
夜路崎岖 你又孤身一人
若遇歹人
怕是叫天不应
叫地不灵
当真出个意外差池
后悔可来不及
你也是女人
你都不怕
我怕什么？
说话时 喉部无突出
桡骨角度平缓
锁子甲肩甲下垂三寸
说明肩部窄于正常男兵
膝盖垂直内收
落地时足尖先触地 而非全脚掌
是女子避免裙摆沾尘的下意识动作
破绽不在于伪装
而在于习惯
婶子 你的样貌伪装得很好
但长久以来的动作习惯
却骗不了人
你早就知道我们不是信兵
我从小在军营长大
没有人比我更了解士兵
而且
你们的种种行为不像是信兵
倒像草寇
既然你已经识破
为何还要跟我们走？
婶子不也一样吗？
丽娘的那句“至死不悔”
到底还是露了破绽
你早就看穿了
不也还是让我跟着吗？
想从我身上得到什么？
是个聪明丫头
可惜了
聪明人
都活不长久
怎么？
婶子还想杀我？
在驿站
我确实看穿你和那个女人在演戏
但我还是带上了你
因为我想看看
你费尽心思演这一出戏
到底打的什么主意
把刀放下
我说
把你刀放下
阿九
你们到底是谁？
你们假扮信兵
是想截获情报
关于朔漠的情报
卫将军楚岺向来所向披靡
不可能轻易被一支朔漠小队钻了空子
除非有人泄露了军报
你怎么知道？
可若是非亲非故的话
为什么这么做？
除非
你们是朔漠人
朔漠人
不可能能穿过云中郡
我们是苍木寨的人
我们也怀疑
是有人泄露了军报
所以才找上信兵
是想找到这朝堂之中
谁在勾结朔漠
威胁云中郡
苍木寨向来神秘 鲜有人知
而且从不过问朝堂之事
你们为何要管这闲事？
我听闻当年楚将军剿匪
杀了你们的先寨主木棉红
你们不恨他吗？
为何还要帮他？
我们虽是一介山匪
但家国与私怨孰轻孰重
我们还是知道的
楚大将军驻守边郡20年
守护大楚平安
若被朝廷中人
勾结朔漠 阴私加害
大楚危矣
又何况这小小的苍木寨？
实不相瞒 我是楚岺的女儿
听闻父亲病重
着急赶往云中郡
不料路上遇到了一些麻烦
不得已才乔装
随信兵出行
二位若遇到麻烦 需暂避的话
可要随我上苍木寨？
这位爷
您是打尖啊
还是住店哪？
今日可有女子去往云中郡？
商队确实是不少
女子也有
不知爷您说的是哪位啊？
一个偷了家中财物跑出来的丫鬟
细皮嫩肉 不像吃过苦的
这荒道上行走 这个丫鬟都少见
你更别说这种细皮嫩肉的 这…
-没见过
-撒谎
-你见过她
-军爷息怒
她到底在哪儿？
容小的好好想想啊
我想起来了 有这么个人
她前两天在这儿暂住
说是去云中郡探亲
后来就跟着一队信兵走了
这我也不知道她去哪儿了
但是我知道她娘亲的下落
-娘亲？
-对…
她娘亲雇了辆马车
送自己回乡下老家了
就在往北三里地那个车马行雇的
你给我回来
‎我不…
-这位军爷 你们这是…
-你个小贱蹄子
欠了我那么多的钱
你…
前几日
可有个叫阿福的姑娘来过这儿？
军爷说的是什么话啊？
咱们这儿的姑娘这么多
哪能记得住名字啊？
别装傻
她花钱雇你演戏
然后跟着信兵走了
-是不是？
-是…
她骗过那几个信兵
往云中郡方向去了
很好
连老天爷都想让你死
这片林子处处透露着古怪
机关陷阱
不下百余
倘若这只是一个贼窝
未免也过于隆重了
他们真的可信吗？
我不确定
不确定你非要来这儿？
葛大婶所言非虚
与我知晓的旧事
印证无差
看来苍木寨与我父亲当年
并非如外界传言那般
势同水火
铁英并非愚钝之人
我那点障眼法
至多再拖半日
眼下敌众我寡
硬拼非上策
不如暂借苍木寨栖身
待探清虚实 再议后计不迟
所以
你还是在赌
有你在 我才敢赌啊
你还得意上了
昨夜你分明没有自保之力
但你却惹怒那些山匪
你可知道昨夜 我若是晚到一步
你可就成刀下亡魂了？
他们若是想杀我
早在我揭穿葛大婶
女扮男装时就动手了
所以你就敢赌命？
这个时候葛大婶带人
假扮信兵窃取军情
一定不是为了害我爹
而是为了查明真相
换言之
她的确是在帮他
你就不怕
刚出虎口 又入狼窝？
虎口拔牙 狼窝犯险
不就是咱俩每日都在做的事吗？
-大姐回来了
大姐
-大姐
-大姐回来了
给我吧
大姐
姑姑
-三 见客
-来了
这是我弟弟 苍木寨寨主 葛老三
见过寨主
小曼
坐
你怎么还带俩人回来？
借贵宝地避个难
避个难？
那二位怎么称呼？
他叫阿九 我叫阿福
阿福啊
好名字啊
听着就有福气啊
葛大婶
有件事情我想问
我知道你想问什么
别担心
刚才一路进来 你们也看到了
我们名为苍木寨
藏身在这苍木林
山下有句俗话
“进了苍木腹
哪有回头路？”
这林子又大又深
是个天然的堡垒
再加上那些机关、陷阱
竹林搭天网
藤蔓缠地锁
生人闯不进
野兽绕道走
在这儿
保管比外面安全
那如此隐秘的宝地
大婶就这么放心带我们进来？
就不怕…
苍木寨看人最重眼缘
既信了你
便不会怀疑
小曼 先带他们去安置
等外头安全些
你们再上路也不迟
多谢大婶
给寨主添麻烦了
不 不妨事
来 这边请
那个 好好休息啊
姐 她…
铁统领
铁统领 不好了
我们要追的信兵队和长公主
全部在苍木寨方向
消失得无影无踪
跟去的兄弟
全部丧命在了苍木寨山匪手里
苍木寨？
我答应过世子
我一定会把楚朝的人头给他带回去
全体听令
加快速度
向苍木林进发
一个活口都不要留
我倒要看看
这帮山匪余孽
有什么能耐护得住她
他们让你休息 你可倒好
直接搜刮到人家的武器库来了
苍木林大
虽然他们表面上对我们和善
但不探查一番
你我如何真能放下心来？
我竟不知你初入江湖
心思倒比我稳重
你来看这个
小心
机括改装了七处
增加了两丈的射程
却减少了后坐力
这是边军对战朔漠的时候
用过的改装弓弩
你怎么知道？
当年我在军营
替老头改装了两百多把这样的弩
木棉红毕竟是被我阿爹所杀
她的寨子里
不应该有边军的武器啊
不止
我在寻你的时候
救下了被葛大婶劫持的信兵
他们给他绑的绳结
也是边军常用的打法
你的意思是…
或许
老头当年并不是为了剿匪
什么意思？
你是说
-我阿爹他…
-你们等我一会儿
马上就来
长公主这手法
多少带点私人恩怨
我离京时
是谁承诺
会替我守好皇城的？
我知道
你是因为担心我
但谢燕芳肯放你离京
必有所图
现在朝中如何？
谢燕芳会照顾阿羽
但他需要长公主令
牵制邓弈
我把长公主令给他了
也对
你那三哥
本就是个不见兔子不撒鹰的主
若你离京
也只有他
能够保护好阿羽
你伤还没好
需要好好休息
早点睡吧
他们
就给了我们一间房？
是我要求的
你伤得这么重
如果离我太远的话
我怎么保护你？
那你想怎么保护我？
夜里风凉
伤口难愈合
别冻着了
姐 你说你是不是疯了？
你咋能明知道她是谁
还往寨子里领？
那群家伙不是善茬
萧珣的陷阱
从来都不是表面的杀招
方才守门的小卒用白狼语报信
说追兵已被全部截杀
若是萧珣的人
没必要自断臂膀
你还会说白狼语？
在大漠的时候
我爹教我的
这世上
除了他
没人知道
可若是他们演戏怎么办？
萧珣的人没必要杀自己人
若是邓弈
以他的谨慎
不会选一群有旧主的山匪合作
他信不过
至于你三哥 就更不可能了
不管葛大婶他们对我爹是敬是怕
但至少
我爹对他们
从无恶意
我还是不相信那群狼
会突然改吃素
那谢统领
可否愿意陪我赌一把？
那若是赌输了怎么办？
那至少黄泉路上
有你做伴
（太极殿）
近日信使在北曹镇驿站附近被劫
据查证 乃苍木寨所为
简直岂有此理
闻所未闻哪
楚岺当年纵匪养患
致使苍木寨余孽今时今日
竟敢假冒信兵窃取军情
臣恳请陛下
降旨彻查
以正国法
楚将军当年奉旨剿匪
女匪首木棉红跳崖身亡后
连寨里的妇孺都未曾伤及
这等仁厚
如今倒是罪名了？
这…
陛下 今日接到急报
朔漠派遣使者入云中
却遭楚将军当场斩杀
朔漠与大楚
本来就摩擦不断
这当如何是好啊？
两国交战 不斩来使
楚岺此举必致朔漠起兵
纵匪之名可容 这引战之罪
可不能赦
前有朔漠突入犯境
后有朔漠使者深夜持密函
潜入楚将军营帐
这还不是刺探军机？
太傅所言甚是
楚将军掌管边军几十年 固若金汤
上次差点失利
定是有细作送出布防
此等非常之时
可行非常之事
按《大楚律》
如遇敌情不明
可先斩后奏
楚将军何罪之有啊？
陛下
楚将军年事已高
边军防线屡出疏漏
还请陛下另择良将
此言非虚
朔漠蠢蠢欲动
一旦战事起
边郡确实需要提前有所准备
但至于这人选如何
还需陛下圣裁
楚将军镇守云中20载
每每朔漠进犯都是铩羽而归
不知诸位选出来的人才
有几个能比得上他军功卓绝？
良将非一日可得
但也不能将边郡的安危
皆系于一人
谢大人不必担心
本官自会搜集朝臣们的意见
挑选出最合适的人选
赴任云中
为楚将军分忧
太傅这步棋
倒是下得妙
这是…
沙狐哨
没错
边军专门应对骑兵突袭的警报
你嘴挺硬
（聚义谋策）
说不说？
你要不说
我就把你剁碎
扔到那山里喂狼
-喂狼
说不说？
你们怎么到这儿来了？
我在这儿办点正事啊
先不招呼你们了
交给我吧
-怎么样？
-他招了
他们昨天就进入了苍木林
并且探寻到了苍木寨位置
人马今夜就会赶到
我们提前做好准备
那我得告诉我姐去
你方才那些严刑逼供的手段
也是从我阿爹军营里学的？
不是的
老头主张善待战俘
不会对他们严刑逼供的
你不怕了？
我有甚可怕的？
我自幼在军营长大
还是见识过
杀伐和血光的
这种见识不是好事
倒不如不见的
可人生在世
谁又有得选呢？
我不愿杀人
可有人要来杀我
我不是跟你说过吗？
我杀人
是为了让自己活下去
还有我爹
我想活着见到他
我帮你杀
姐 追杀他们的
是霄南王世子萧珣的人
小地方招待不周
都是些粗茶淡饭
望长公主海涵
你是长公主？
不对呀 你应该跟霄南郡世子
成婚才对呀
你跟这小子私奔了？
因为萧珣骗了我
他所求的
从始至终都只有我爹手里的
二十万兵权
但我不会让他得逞的
决不
那你是楚岺的女儿
那楚岺有没有跟你提过你娘是谁？
看来葛寨主
对我们云中郡很是关心
连我的婚事都打听得一清二楚
也难怪这寨子里
有那么多
边军的痕迹
话都说到这份上了
婶子不妨如实相告
当年我爹
上苍木寨剿匪
到底有何隐情？
没什么隐情
不过就是
楚将军
杀了我们先寨主而已
那你们还对他如此在意
半点不把先寨主的仇
放在眼里吗？
当年
苍木寨被传骚扰边境
楚将军前来剿匪
杀了先寨主后得知
其中有所误会
才将寨中的兄弟们重新安置
你看到的那些
不过是你阿爹的愧疚
和弥补
-可是…
-恩怨已了
何必再提？
你们一路辛苦了
先好好休息吧
有事随时叫我
这群人不似寻常的草寇
他们说老头当年剿匪
错杀好人的故事
编得是有些许敷衍
七分假 三分真吧
我相信我阿爹
是真的想护着这个寨子
我也至少能够确定
他们对我们
没有恶意
至于其他的
是人都有秘密
何时能够窥见
就看机缘了
望城就在不远处
过了望城
便是云中郡
等解决完萧珣的那些追兵
你就能见到你爹了
我知道
这条路
我很熟悉
当年
我就是沿着这条路
远离父亲
远离云中郡
远离爱我的一切
走向那个
万劫不复的地狱
阿九
如果人生能够重来一次的话
是不是还有改变的机会？
人生
如果重来一次…
（仁馨门第）
‎阿九 以后谢府就是你的家啦
‎娘
也改变不了什么
但于我而言
确是有所不同了
你还记得
我和你说过的那个梦吗？
在那个梦的最后
有一个人
替我杀了萧珣
你知道那个人是谁吗？
那个人是你
你替我杀了萧珣
替我报了楚家的仇
但这一次
我一定要自己来
即便是偶尔心中仍存惧意
即便前路是万丈悬崖
但我也…
万山无阻
不论你今后害怕什么
不论那个梦
是真是假
直面它
抓住它
战胜它
这样便不会再怕
我不怕
我和我阿爹
都会好好活着